## Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости.
### Описание проекта: 
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
### Вывод:
- В результате предобработки данных изменены некорректные типы столбцов, а также удалено 0,6% от изначального датафрейма (выбивающиеся значения), при этом добавлено 7 столбцов.

- Выяснили, что чаще встречаются однокомнатные и двухкомнатные квартиры с общей площадью до 70 к м, площадь кухонь в среднем равна 10 кв м.

- Средняя стоимость квартир по Санкт-Петербургу и области - 45 млн р.

- Квартир в пяти- и девятиэтажных домах больше.

- Активный рост количества объявлений начинается в феравле, а публикуются чаще по вторникам и четвергам.

- Самый дорогой кв метр в Зеленогорске - 115 122р., недорогой - в Старополье (11 206р.)

- И чем ближе к центру города Санкт-Петербург, тем дороже: расстояние до 1 км - 18 518 372 р. расстояние до 2 км - 7 951 288 р. расстояние до 3 км - 4 360 289 р.

### Рекомендации:
- Небольшое количество пропусков (49) было в названии населённого пункта. Так как без указания города объявление не создать, нужно отследить на каком из этапов теряется часть данных.

- А также требуетмя автоматизация заполнений пропусков: этажность дома (86 пропусков в датафрейме) можно подтягивать с других сервисов, например, 2гис. Некоторые значения, неуказанные пользователем, переводить в 0, например, колонку Балконы - при отсутствии данных от пользователя, считать, что балконов нет.

- Сделать поля с площаью кухни и жилой площадью обязательными. Предложить пользователю указать хотя бы примерный метраж, чтобы его же объявление попадалось по запросам с сервиса.
