## Анализ оттока клиентов банка.
### Описание проекта: Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.


### Вывод и рекомендации заказчику:

- Сегмент №1 - отток 47,7% - 169 клиентов

Всего у половины есть кредитная карта, а более 66% ухдящих клиентов - мужчины.
Можно сделать рассылку, направленную на действующих клиентов-мужчин от 25 до 35 лет о преимуществах кредиток: указать партнёрские программы (разные рекламы для разных клиентов, например, опираясь на самые затратные категории у клиента за прошедший месяц, показывать у кого он может получать повышенный кэшбек).


- Сегмент №2 - отток 57% - 136 клиентов

Только у 47,5% была кредитная карта.
Можно сделать рассылку, направленную на клиентов от 50 до 60 лет о преимуществах кредиток, показать новые банковские продукты/сервисы/акции, например, страхование имущевства в приложении/на сайте банка (у клиетна более 3 баллов собственности.

- Сегмент №3 - отток 45,5% - 333 клиента

У клиента 2 продукта, кредитка была у 42%. Средний возраст 42 года. Сто́ит сделать упор на предложение кредитной карты: указать партнёрские программы (разные рекламы для разных клиентов, например, опираясь на самые затратные категории у клиента за прошедший месяц, показывать у кого он может получать повышенный кэшбек).

<details>
<summary>Применяемые инструменты</summary>

- Python;
- Pandas;
- Matplotlib;
- Seaborn;
- Plotly;
- визуализация данных.
</details>

[Ознакомиться с проектом](./bank.ipynb)