## Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных.
### Описание проекта:
На основе данных кредитного отдела банка исследовано влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризированы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

### Вывод:

- Исследованны зависимости определенных факторов на своевременную уплату долга:
    - Зависимость от количества детей: бездетные заёмщики банка показывают самый низкий показатель среди неплательщиков - 7,5%. Заёмщики, имеющие 1-4 детей находятся примерно на одном уровне - практически 10% из них совершали просрочки.
    - Зависимость от семейного положения: более 9% неуплат приходится на заёмщиков, которые не состояли в браке либо проживают совместно неофициально. Заёмщики же состоящие в браке, вдовцы и разведённые показали схожий результат - 6,6 - 7,6% просрочек по платежам.
    - Зависимость от уровня дохода: для граждан с минимальным доходом - до 30'000 рублей и максимальным - более 1 млн рублей мы не можем сделать вывод из-за слишком небольшого количества кредитов у потребителей с такими доходами в данном банке. Самый низкий процент просрочек у заёмщиков с доходом от 30'000 до 50'000 рублей - 6%. За ними следуют заёмщики с доходом от 200'000 до 1 млн рублей - не вовремя оплатили около 7%. И с показателем просрочек в 8,5% в данном банке заёмщики с доходом 50'000-200'000 рублей, но таких потребителей в разы больше. Это указывает нам на то, что выборка зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок в данном случае некорректна.
    - Зависимость от цели кредита: выяснили, что неуплата долга напрямую не зависит от цели кредитования - показатели находятся примерно на одном уровне: чаще не выплачивали долг вовремя заёмщики, взявшие средства на образование и операции с автомобилем - 9,2 - 9,3%; от 7,2% до 7,9% заёмщиков не вернули в срок средства, взятые на операции с недвижимостью и на проведение свадьбы.
- По любому из взятых нами факторов мы видим показатели ниже 10% в отношении просроченных платежей, что говорит нам о корректности исследования и отсутствии каких-либо выбросов в показателях.

[Ознакомиться с проектом](./d2a41e7f-0281-435f-85b2-0087de4eecd0.ipynb)