## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.
### Описание проекта:
В данном проекте были изучены принципы событийной аналитики. Я построила
воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольные группы между
собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой.
### Вывод:
- При проверке данных мы узнали, что изначально в таблице было 243’713 событий от 7’551 пользователя, а в среднем на одного пользователя приходилось 20 событий.
    - Далее мы выявили, что к анализу допустим период с 31 июля с 21:00 по 7 августа. Мы не взяли во внимание данные с 25 июля по 31 июля до 21:00, что привело к незначительным потерям событий — 0.82%.

    - В каждой группе около 2’500 пользователей.


- Изучение воронки событий:

    - Доли пользователей, совершавших каждое из событий: главный экран - их 98.5%, экран предложений - 61%, экран корзины - 49.6%, экран оплаты - 47%, руководство - 11.2%.

    - С главной страницы в предложения перешли 61.93% пользователей.
Из предложений в корзину перешли  81.27% пользователей.
К успешной оплате пришли 94.75% пользователей.

    - При переходе с главной страницы в предложения теряется больше всего пользователей = 38%.
Доля пользователей, которая доходит от первого события до оплаты = 47.7%.


- А/А/B - тесты:

    Было проведено 16 тестов:
  - 246/247 - 4 теста - уровень статистической значимости - 1%
  - 246/248 - 4 теста - уровень статистической значимости - 5%
  - 247/248 - 4 теста - уровень статистической значимости - 5%
  - (246+247)/248 - 4 теста - уровень статистической значимости - 5%

  Для проведения A/A тестирования был взят уровень статистической значимости в 1%. По его результатам для всех событий разница не оказалось значимой - эти группы контрольные.

  Уровень статистической значимости в 10% был бы велик - каждый десятый раз можно получать ложный результат, поэтому стоит применить уровень значимости - 0.05.

В результате всех и каждого A/A/B тестов значимой разницы между группами не выявлено. Можно утверждать, что на поведение пользователей изменение шрифта значительно не сказалось.
Тестирование считаем успешным - изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей.
